Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/unicodedata.po
Languages: ja

source: :mod:`unicodedata` --- Unicode Database
ja: :mod:`unicodedata` --- Unicode データベース

source: The module uses the same names and symbols as defined by Unicode Standard Annex #44, `"Unicode Character Database" <https://www.unicode.org/reports/tr44/>`_. It defines the following functions:
ja: このモジュールは、ユニコード標準付録 #44 「 `ユニコード文字データベース <https://www.unicode.org/reports/tr44/>`_ 」で定義されているのと同じ名前およびシンボルを使用します。このモジュールは次のような関数を定義します:

source: Look up character by name. If a character with the given name is found, return the corresponding character. If not found, :exc:`KeyError` is raised.
ja: 名前に対応する文字を探します。その名前の文字が見つかった場合、その文字が返されます。見つからなかった場合には、 :exc:`KeyError` を発生させます。

source: Support for name aliases [#]_ and named sequences [#]_ has been added.
ja: name aliases [#]_ と named sequences [#]_ のサポートが追加されました。

source: Returns the name assigned to the character *chr* as a string. If no name is defined, *default* is returned, or, if not given, :exc:`ValueError` is raised.
ja: 文字 *chr* に付いている名前を、文字列で返します。名前が定義されていない場合には *default* が返されますが、この引数が与えられていなければ :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Returns the decimal value assigned to the character *chr* as integer. If no such value is defined, *default* is returned, or, if not given, :exc:`ValueError` is raised.
ja: 文字 *chr* に割り当てられている十進数を、整数で返します。この値が定義されていない場合には *default* が返されますが、この引数が与えられていなければ :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Returns the digit value assigned to the character *chr* as integer. If no such value is defined, *default* is returned, or, if not given, :exc:`ValueError` is raised.
ja: 文字 *chr* に割り当てられている数値を、整数で返します。この値が定義されていない場合には *default* が返されますが、この引数が与えられていなければ :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Returns the numeric value assigned to the character *chr* as float. If no such value is defined, *default* is returned, or, if not given, :exc:`ValueError` is raised.
ja: 文字 *chr* に割り当てられている数値を、float で返します。この値が定義されていない場合には *default* が返されますが、この引数が与えられていなければ :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Returns the general category assigned to the character *chr* as string.
ja: 文字 *chr* に割り当てられた、汎用カテゴリを返します。

source: Returns the bidirectional class assigned to the character *chr* as string. If no such value is defined, an empty string is returned.
ja: 文字 *chr* に割り当てられた、双方向クラスを返します。そのような値が定義されていない場合、空の文字列が返されます。

source: Returns the canonical combining class assigned to the character *chr* as integer. Returns ``0`` if no combining class is defined.
ja: 文字 *chr* に割り当てられた正規結合クラスを返します。結合クラス定義されていない場合、``0`` が返されます。

source: Returns the east asian width assigned to the character *chr* as string.
ja: ユニコード文字 *chr* に割り当てられたeast asian widthを文字列で返します。

source: Returns the mirrored property assigned to the character *chr* as integer. Returns ``1`` if the character has been identified as a "mirrored" character in bidirectional text, ``0`` otherwise.
ja: 文字 *chr* に割り当てられた、鏡像化のプロパティを返します。その文字が双方向テキスト内で鏡像化された文字である場合には ``1`` を、それ以外の場合には ``0`` を返します。

source: Returns the character decomposition mapping assigned to the character *chr* as string. An empty string is returned in case no such mapping is defined.
ja: 文字 *chr* に割り当てられた、文字分解マッピングを、文字列型で返します。そのようなマッピングが定義されていない場合、空の文字列が返されます。

source: Return the normal form *form* for the Unicode string *unistr*. Valid values for *form* are 'NFC', 'NFKC', 'NFD', and 'NFKD'.
ja: Unicode 文字列 *unistr* の正規形 *form* を返します。 *form* の有効な値は、'NFC'、'NFKC'、'NFD'、'NFKD' です。

source: The Unicode standard defines various normalization forms of a Unicode string, based on the definition of canonical equivalence and compatibility equivalence. In Unicode, several characters can be expressed in various way. For example, the character U+00C7 (LATIN CAPITAL LETTER C WITH CEDILLA) can also be expressed as the sequence U+0043 (LATIN CAPITAL LETTER C) U+0327 (COMBINING CEDILLA).
ja: Unicode 規格は標準等価性 (canonical equivalence) と互換等価性 (compatibility equivalence) に基づいて、様々な Unicode文字列の正規形を定義します。Unicode では、複数の方法で表現できる文字があります。たとえば、文字 U+00C7 (LATIN CAPITAL LETTER C WITH CEDILLA) は、U+0043 (LATIN CAPITAL LETTER C) U+0327 (COMBINING CEDILLA) というシーケンスとしても表現できます。

source: For each character, there are two normal forms: normal form C and normal form D. Normal form D (NFD) is also known as canonical decomposition, and translates each character into its decomposed form. Normal form C (NFC) first applies a canonical decomposition, then composes pre-combined characters again.
ja: 各文字には2つの正規形があり、それぞれ正規形 C と正規形 D といいます。正規形 D (NFD) は標準分解 (canonical decomposition) としても知られており、各文字を分解された形に変換します。正規形 C (NFC) は標準分解を適用した後、結合済文字を再構成します。

source: In addition to these two forms, there are two additional normal forms based on compatibility equivalence. In Unicode, certain characters are supported which normally would be unified with other characters. For example, U+2160 (ROMAN NUMERAL ONE) is really the same thing as U+0049 (LATIN CAPITAL LETTER I). However, it is supported in Unicode for compatibility with existing character sets (e.g. gb2312).
ja: 互換等価性に基づいて、2つの正規形が加えられています。Unicode では、一般に他の文字との統合がサポートされている文字があります。たとえば、U+2160 (ROMAN NUMERAL ONE) は事実上 U+0049 (LATIN CAPITAL LETTER I) と同じものです。しかし、Unicode では、既存の文字集合 (たとえば gb2312) との互換性のために、これがサポートされています。

source: The normal form KD (NFKD) will apply the compatibility decomposition, i.e. replace all compatibility characters with their equivalents. The normal form KC (NFKC) first applies the compatibility decomposition, followed by the canonical composition.
ja: 正規形 KD (NFKD) は、互換分解 (compatibility decomposition) を適用します。すなわち、すべての互換文字を、等価な文字で置換します。正規形 KC (NFKC) は、互換分解を適用してから、標準分解を適用します。

source: Even if two unicode strings are normalized and look the same to a human reader, if one has combining characters and the other doesn't, they may not compare equal.
ja: 2つのunicode文字列が正規化されていて人間の目に同じに見えても、片方が結合文字を持っていてもう片方が持っていない場合、それらは完全に同じではありません。

source: Return whether the Unicode string *unistr* is in the normal form *form*. Valid values for *form* are 'NFC', 'NFKC', 'NFD', and 'NFKD'.
ja: Unicode 文字列 *unistr* が正規形 *form* かどうかを返します。 *form* の有効な値は、'NFC'、'NFKC'、'NFD'、'NFKD' です。

source: In addition, the module exposes the following constant:
ja: 更に、本モジュールは以下の定数を公開します:

source: The version of the Unicode database used in this module.
ja: このモジュールで使われている Unicode データベースのバージョン。

source: This is an object that has the same methods as the entire module, but uses the Unicode database version 3.2 instead, for applications that require this specific version of the Unicode database (such as IDNA).
ja: これはモジュール全体と同じメソッドを具えたオブジェクトですが、Unicode データベースバージョン 3.2 を代わりに使っており、この特定のバージョンの Unicode データベースを必要とするアプリケーション(IDNA など)のためものです。

source: Examples:
ja: 例:

source: Footnotes
ja: 脚注
